---
title: "A Anthropic quer desenvolver seus próprios medicamentos"
date: 2026-07-03
categoria: "claude"
fonte: "The Verge AI"
fonteUrl: "https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/961311/anthropic-claude-science-ai-drug-development"
resumo: "No evento \"The Briefing: AI for Science\" no início desta semana, a Anthropic anunciou a Claude Science, uma nova \"bancada de trabalho de IA para cientistas\" que reúne ferramentas e conjuntos de dados fragmentados em um ambiente e gera figuras e recursos visuais. Antrópica, já dominando a indústria com sua popular codificação"
destaque: false
imagem: "https://platform.theverge.com/wp-content/uploads/sites/2/2026/07/STKB364_CLAUDE_2_A_3800fc-1.jpg?quality=90&#038;strip=all&#038;crop=0,0,100,100"
---

No evento “The Briefing: AI for Science” no início desta semana, a Anthropic anunciou a Claude Science , uma nova “bancada de trabalho de IA para cientistas ” que reúne ferramentas e conjuntos de dados fragmentados em um ambiente e gera figuras e recursos visuais. A Anthropic, que já domina o setor com suas ferramentas de codificação populares e poderosos modelos de IA, enquadrou o lançamento em torno do que diz ser o potencial da IA para "acelerar drasticamente o ritmo da descoberta científica e o desenvolvimento de intervenções de saúde", e elogiou uma longa lista de clientes de biotecnologia e farmacêuticos que já usam Claude.

A Anthropic também foi um passo além, dizendo que desenvolveria drogas próprias. O chefe de ciências da vida, Eric Kauderer-Abrams, disse que a empresa se concentrará na descoberta de tratamentos para doenças "negligenciadas".

As empresas de IA têm estado ansiosas para cortejar clientes científicos e farmacêuticos — OpenAI , Amazon , Google e outros têm suas próprias ferramentas e plataformas de ciências da vida. Mas o movimento planejado da Anthropic é uma das tentativas públicas mais diretas de uma grande empresa de IA de fronteira para realmente desenvolver medicamentos. Isso a coloca na posição incomum de vender software para outras farmacêuticas potencialmente concorrentes. A Anthropic se junta a uma corrida mais ampla que inclui empresas farmacêuticas que priorizam a IA, como a Insilico, a spinout do Google DeepMind Isomorphic Labs, startups de biotecnologia e grandes empresas farmacêuticas que constroem ou compram ferramentas de IA por conta própria.

A Anthropic forneceu muito poucos detalhes específicos sobre o que espera realizar no espaço de desenvolvimento de medicamentos. No evento, a Kauderer-Abrams não disse o que a empresa faria se encontrasse candidatos promissores a medicamentos. A Anthropic não respondeu aos pedidos de comentários do The Verge buscando mais detalhes, incluindo quais doenças planeja atacar primeiro e se faria parceria com outras empresas para trabalhos de laboratório, testes em animais, ensaios clínicos ou fabricação.

Especialistas disseram ao The Verge que a incerteza em torno dos planos da Anthropic reflete uma incerteza mais ampla em torno do próprio boom das drogas de IA. “Descoberta de medicamentos por IA” pode significar muitas coisas. "É um termo muito amplo", explicou Namshik Han, professor da Universidade de Cambridge e cofundador da startup de biotecnologia de IA CardiaTec. A IA é aplicada em "todos os estágios da descoberta de medicamentos", disse ele, desde a descoberta novos compostos e melhorá-los para apoiar a pesquisa, análise de dados, ensaios clínicos e até mesmo a fabricação. Todas as grandes empresas farmacêuticas usarão IA de alguma forma, disse ele. Matthew Todd, professor de descoberta de medicamentos na University College London, ecoou o sentimento de que a IA já permeia a descoberta e a pesquisa de medicamentos, chamando-a de "frase genérica" devido à sua ampla gama de usos.

A IA está, sem dúvida, mudando o desenvolvimento de medicamentos. Han apontou para as inúmeras iniciativas de gigantes farmacêuticas como AstraZeneca, Novo Nordisk e GSK, e disse que a IA já pode ajudar a gerar possíveis ideias de medicamentos, como sugerindo novas moléculas que poderiam interagir com partes do corpo como receptores celulares que já são conhecidos por estarem envolvidos com uma doença específica ou são alvos de medicamentos existentes. Todd disse que é imensamente útil para acelerar a pesquisa e ajudar a "testar" novas ideias de drogas. Dado o trabalho da Anthropic em modelos de fronteira, a empresa presumivelmente usaria IA generativa para pesquisar vastas possibilidades químicas e biológicas e ajudar os pesquisadores a fazer conexões que seriam difíceis ou lentas de encontrar de outra forma, potencialmente sugerindo novas ideias de medicamentos, identificando novas doenças alvos ou encontrar novos usos para medicamentos existentes.

Mas isso ainda está muito longe de um medicamento projetado por IA chegar aos pacientes. Todd disse que o campo está "muito longe" de um medicamento projetado por IA ser aprovado pelos reguladores para uso humano. Ele acrescentou que o processo de descoberta de medicamentos não seria executado de forma autônoma, com a contribuição humana e a supervisão necessárias durante todo o processo. Todd e Han observaram a falta de dados experimentais publicamente disponíveis e de alta qualidade, como como vários produtos químicos se comportam no corpo também podem retardar os esforços de desenvolvimento de medicamentos, enfatizando que, mesmo para áreas bem estudadas da biologia, ainda existem grandes lacunas em nossa compreensão de como as coisas funcionam.

A IA não está posicionada para corrigir muitas das partes mais lentas da descoberta de medicamentos. Frank von Delft, professor de biologia química estrutural da Universidade de Oxford e chefe de cristalografia de proteínas do Oxford Centre for Medicines Discovery, disse que as pessoas têm razão em se empolgar com o avanço dos modelos de IA, mas "ainda não chegaram perto de tornar os experimentos desnecessários." Candidatos a medicamentos ainda devem ser testados no mundo real quanto à eficácia, toxicidade e se têm propriedades práticas que lhes permitam ser preparados, armazenados e administrados com segurança como medicamentos. Tudo isso requer trabalhadores qualificados, muito dinheiro e tempo, especialmente trabalho clínico em humanos — um ponto em que muitos candidatos promissores a medicamentos falham. Se a Anthropic quiser desenvolver um medicamento, disse von Delft, "vai têm que gastar muito em experimentos.”

---

**Fonte original:** [The Verge AI](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/961311/anthropic-claude-science-ai-drug-development)
