---
title: "Além dos LLMs: por que a adoção de IA empresarial escalável depende da lógica do agente"
date: 2026-06-01
categoria: "agents"
fonte: "Hugging Face"
fonteUrl: "https://huggingface.co/blog/ibm-research/agent-logic-and-scalable-ai-adoption"
resumo: "Os guias ajudaram a humanidade ao longo da história. As civilizações pré-históricas entenderam que o sol e a lua poderiam ser usados para navegar grandes distâncias em terra e em alto mar. Ao longo do tempo, várias jornadas facilitaram a produção de mapas para um melhor planejamento e um tempo de viagem mais rápido para repetir destinos"
destaque: false
---

Os guias ajudaram a humanidade ao longo da história. As civilizações pré-históricas entenderam que o sol e a lua poderiam ser usados para navegar grandes distâncias em terra e em alto mar. Ao longo do tempo, diversas jornadas facilitaram a produção de mapas para melhor planejamento e menor tempo de viagem para repetir destinos. Séculos mais tarde, a introdução da bússola permitiu que os marinheiros alcançassem maiores precisão na busca de destinos inexplorados. E hoje, os aplicativos de navegação GPS guiam todas as nossas jornadas. No mundo atual da IA agêntica, os agentes de IA, reconhecidamente, têm o potencial de permitir a adoção escalável da IA, transformando as indústrias como as conhecemos. No entanto, é necessário um guia inteligente, a lógica agêntica, para realizar esse potencial, alimentando a alta qualidade do agente, a relação custo-benefício e a consequente confiança do usuário final.

Numerosos estudos citaram o fracasso esmagador dos pilotos de IA, enquanto outros também destacaram a necessidade de a IA operar no centro dos fluxos de trabalho corporativos para permitir a adoção escalável. [1] [2] Para entender melhor esse fenômeno e a afirmação associada, é necessária alguma análise dos fluxos de trabalho corporativos. Esses fluxos de trabalho são:

A. Dinâmico e de longa duração B. Possui uma infinidade de APIs, bancos de dados e serviços C. Muitas vezes são restringidos por políticas e/ou regulamentos de negócios

Para que um agente funcione efetivamente, dadas essas características acima, naturalmente exige um contexto de modelo expandido, que os LLMs de fronteira de última geração certamente possuem, mas em que tradeoff? Alucinações aumentadas, consumo simbólico? Além disso, os LLMs podem ser equipados com um guia inteligente, o GPS, para permitir a execução de IA agêntica no centro do fluxo de trabalho, gerando resultados mais desejáveis? Nós testou essas hipóteses projetando e construindo agentes, equipados com lógica de agente pertinente, para ofertas da IBM considerando integralmente as características acima. Essas ofertas referem-se a algumas das tarefas mais desafiadoras enfrentadas por especialistas no assunto que possuem vários estágios do ciclo de vida de entrega de software corporativo para cargas de trabalho de missão crítica, incluindo:

Antes de examinar cada um desses domínios em detalhes, vamos definir o que caracteriza a lógica do agente. A lógica do agente é primitiva de software, como gráficos de conhecimento, algoritmos, bibliotecas de análise de programas, que operam na camada agêntica (dentro de um arnês de agente) e podem intencionalmente direcionar o LLM na direção do fluxo de trabalho da empresa, reduzindo o espaço de contexto. Ao fazer isso, tenha fortes tendência de gerar resultados mais eficientes de uma maneira mais econômica. Vamos agora examinar como a lógica do agente é capaz de alcançar tais resultados em cada um dos quatro domínios acima.

O assistente de código IBM watsonx para Z (WCA4Z), usado para acelerar o desenvolvimento e a modernização de aplicativos de mainframe com IA e automação, está equipado com um agente App Insights para compreensão de aplicativos - uma das principais áreas de foco de clientes corporativos que executam cargas de trabalho de missão crítica no mainframe IBM. Esse agente aproveita a análise estática profunda em todo o aplicativo e armazena um representação pré-indexada em um esquema de banco de dados que abrange centenas de tabelas inter-relacionadas com semântica complexa, permitindo que o agente recupere informações precisas e estruturadas já disponíveis; melhorando assim a precisão da resposta, reduzindo o uso de token e minimizando as interações de ida e volta com o modelo de linguagem (Mistral Medium 250B nesta instância). Esta abordagem quando aplicada a múltiplos sistemas legados de missão crítica (até 1 milhão de linhas de código e 1 mil programas) mantêm um desempenho marginalmente superior de compreensão de aplicativos com consumo de token ~30vezes menor do que uma abordagem de LLM apenas de fronteira de linha de base.

O Aster é uma biblioteca proprietária de análise de programas e dados pré e pós-processamento da IBM utilizada para geração baseada em agente de testes baseados em unidade, integração, API e mudança; que, a partir da análise de várias comunidades de desenvolvedores, alcança classificações de desenvolvedor mais altas em comparação com várias ferramentas de código aberto ou testes escritos pelo desenvolvedor. Com base na última e superior linha, ramo e método benchmarks de cobertura em comparação com ferramentas de código aberto semelhantes (testes de integração) e LLMs de tiro zero e agentes de codificação (testes de unidade), todos testados em aplicativos de código aberto, temos executado o Aster no modo de pré-produção em mais de 75 aplicativos Java IBM cio (até mais de 560 classes e mais de 67 mil linhas de código) com o modelo DEVSTRAL 24B. Resultados em estado estacionário até o momento rendimento +20% - 45% de melhoria em linha, filial e cobertura de método juntamente com desempenho superior em um subconjunto desses aplicativos em comparação com o agente de codificação de última geração com ordens de magnitude de consumo de token mais baixo (até 15×). A justificativa para esses resultados é que a saída de análise do programa (usada para solicitar e "focar" o LLM) juntamente com subagentes para aumentar a cobertura e remediar erros de tempo de execução e compilação permitem uma maior resultado de desempenho com redução significativa de custos.

Embora o contexto LLM para casos de uso relacionados a aplicativos, conforme descrito em 1 e 2, seja "restrito" ao código-fonte do aplicativo, para o gerenciamento de tempo de execução de aplicativos em infra implantados, a pilha completa de TI subjacente entra em jogo. Aqui definimos um grafo de conhecimento (KG) englobando entidades (microsserviços, serviços de banco de dados/middleware, MELT etc.) juntamente com conhecimento incorporado ("tribal") de especialistas de domínio. Com tal e limitando o LLM ao raciocínio vinculado local para resultados não determinísticos, uma abordagem orientada por observabilidade é usada para alcançar um espaço de contexto reduzido abrangendo a pilha de TI e o código-fonte do aplicativo subjacente (se relevante) para análise de causa raiz de incidente (e outros casos de uso). Com essa abordagem, aproveitando o modelo de dados equivalente da Instana, vimos a Instana proprietária "I3" O agente (investigação inteligente de incidentes [8]) atinge até 4,0× de melhoria em relação ao agente ReAct com GPT-5.1, conforme medido usando o ITBench [9]. Com o Gemini 3 Flash, o desempenho do agente ReAct melhora para 17% menor do que o agente I3, consumindo 1,6vezes mais tokens. Estendemos essa abordagem ao código-fonte com agentes para análise de código (aproveitando gráficos de dependência do programa) e bugs correção (aproveitando a escala de inferência), também testada no ITBench, ilustrando um desempenho superior para a análise de código-fonte e agentes de correção de bugs (Gemini 2.5 Flash) em relação ao agente de codificação de última geração, tanto para encontrar o microsserviço culpado (3,0×) quanto para o reparo de bugs (1,6×) enquanto consome, respectivamente, 3,7× e 5,9× menos tokens. Este sistema multiagente foi anunciado no IBM Think como parte da recém-revelada IBM Concert Platform for shift-left IT Operations e também está sendo testada internamente com o cio da IBM. [10]

---

**Fonte original:** [Hugging Face](https://huggingface.co/blog/ibm-research/agent-logic-and-scalable-ai-adoption)
