---
title: "Vibe-decodificando a luta Casa Branca-Antrópica sobre Fable"
date: 2026-06-17
categoria: "claude"
fonte: "The Verge AI"
fonteUrl: "https://www.theverge.com/column/951516/trump-anthropic-feud-mythos-fable-white-house"
resumo: "O CEO da Anthropic, Dario Amodei, participa de um almoço de trabalho com líderes do G7, parceiros de divulgação do G7 e CEOs globais de tecnologia em inovação e IA, durante a Cúpula do G7 em 17 de junho de 2026, em Evian-les-Bains, França. | Foto: Anna Moneymaker / Getty Images	

Olá e bem-vindo ao Regulador, um e-mail para Verge su"
destaque: false
imagem: "https://platform.theverge.com/wp-content/uploads/sites/2/2026/06/gettyimages-2282033342.jpg?quality=90&#038;strip=all&#038;crop=0,0,100,100"
---

Olá e bem-vindo ao Regulator , um e-mail para assinantes da Verge sobre tecnologia, política e o que acontece quando a ciência cai de cabeça no interesse próprio. Ainda não é assinante? Inscreva-se aqui hoje ! Ficou sabendo de uma disputa mesquinha que, de alguma forma, reformulará fundamentalmente todo o campo do desenvolvimento de IA de fronteira? Envie-os para tina.nguyen+tips@theverge.com .

Quando eu cobria a primeira presidência de Donald Trump, era incrivelmente comum ler três versões diferentes da mesma história. Sua administração se dividiu em várias facções, todas com interesses diferentes, e todas se odiavam. Havia a facção tradicional do Partido Republicano Reince Priebus, a facção Jared Kushner, baseada na sociedade de Manhattan, o proto-populista Steve Bannon , a facção do estado profundo John Kelly, a facção da conspiração-MAGA Mike Lindell e assim por diante. Com o tempo, você poderia ter uma noção de qual acampamento estava vazando quais narrativas para a mídia, seja para minar seus rivais ou para salvar suas próprias reputações. Na verdade, por várias décadas, a manipulação da mídia foi uma tática comum de sobrevivência no Trumpworld, que muitas vezes funcionava com faccionalismo e ferocidade competição pela aprovação de Trump. Como a Associated Press relatou em 26 de novembro de 2016 , em um artigo sobre seu estilo de gestão de negócios antes da presidência, "os assessores também costumam oferecer sugestões a ele através da mídia, sabendo que Trump é um observador voraz da TV a cabo e pode ser persuadido pelo que vê e ouve".

Essa tendência de retrocesso e objetivos cruzados mais uma vez nos dá uma pequena visão da Casa Branca, desta vez explicando algumas das confusões em torno da decisão do administrador Trump de sexta-feira à noite de impor restrições de licenciamento ao avançado modelo Fable da Anthropic. Mesmo depois de vários dias de declarações, relatórios e negociações, ainda não está claro o que realmente aconteceu nos bastidores, e é ainda menos claro quem é responsável pelo que poderia ter sido um enorme desastre de segurança cibernética.

Para resumir para os não iniciados: na noite de sexta-feira, a Casa Branca impôs uma restrição de controle de exportação aos Mythos 5 e Fable 5 da Anthropic, seus modelos mais recentes, impedindo que governos estrangeiros e nacionais usassem esses dois produtos. Essencialmente, forçou a Anthropic a desligar completamente o acesso a ambos os modelos, jogando sua base de usuários no caos, o futuro da empresa em dúvida, e as perspectivas gerais da IA de fronteira em uma zona cinzenta. O governo poderia simplesmente dizer às empresas de IA para pararem de operar? No fim de semana, várias narrativas conflitantes surgiram, embora alguns pontos permanecessem consistentes: os aliados da Casa Branca afirmam que, poucos dias após o lançamento, vários executivos de tecnologia, incluindo o presidente e CEO da Amazon, Andy Jassy , entraram em contato com preocupações que Fable e Mythos poderiam ser desbloqueados, representando uma ameaça iminente à segurança cibernética nacional. Os dois lados conversaram na sexta-feira, embora a natureza e a duração de suas ligações variem, dependendo do relato: o relato do Washington Post afirmava que o Anthropic tinha 90 minutos para derrubar seus modelos, enquanto um funcionário da Casa Branca disse ao Politico que eles haviam implorado ao Anthropic "por horas".

E a partir daí, os detalhes se tornam ainda mais nebulosos, pelo menos do PONTO DE VISTA da Casa Branca. Uma das partes disse ao The New York Times que a Amazon havia encontrado uma maneira de “desbloquear” as grades de segurança que impediam os usuários de usar o Fable para ataques cibernéticos. Uma segunda parte respondeu ao Times que se poderia alcançar os mesmos resultados com o ChatGPT 5.5 da OpenAI. A Semafor informou que pode ter sido devido a uma Grupo ligado à China acessando o Mythos, embora nenhum jailbreak real tenha sido confirmado. E as fontes da Axios indicaram que o administrador simplesmente não gostou da vibração desperta do Anthropic. "A Anthropic não fez um bom trabalho ao tentar falar com o governo e apreciar as diferenças ideológicas", disse uma fonte familiarizada com o pensamento do governo ao Axios . “É como se eles apenas falassem em diferentes idiomas

O repórter sênior de IA da Verge, Hayden Field, tem um relatório mais completo aqui sobre a visão do mundo da Anthropic e da comunidade de segurança de IA, que argumenta que os medos em torno dos jailbreaks são exagerados. Mas dentro de Washington, o consenso esmagador que estou ouvindo é que, mesmo que eles estejam certos, Anthropic e Dario Amodei criaram seu próprio pesadelo político ao se oporem ao Trump administração — e não de uma forma moralmente superior #resistência. "Eles não se ajoelham e Dario é teimoso e diz o que pensa, mesmo quando é estúpido e eles têm uma vibração (justificada ou não) mais sagrada do que você", observou um defensor da política de IA para mim.

Um dos temas mais interessantes que emergem na corrida do Regulator é a frequência com que a lógica rígida e os fatos irrefutáveis inerentes à ciência e à tecnologia entram de cabeça na venalidade da política baseada em vibrações. E, na ausência de qualquer lei regulatória federal, a regulamentação da IA depende totalmente das vibrações de qualquer declaração que alguém tenha convencido Donald Trump a postar na Truth Social ou na ordem executiva ele foi convencido a assinar. Infelizmente, como o ex-conselheiro de IA da Casa Branca Dean Ball apontou em seu Substack na terça-feira, essa é a realidade sob a qual as empresas de IA de fronteira devem operar. Como ele escreve em um post empolgante:

O que a lei diz não importa. O que os funcionários do governo argumentam em um dia não importa. Antrópico é um inimigo político desta Administração, em parte porque eles escolheram explicitamente se tornar um. É simplesmente ingênuo pensar que sua empresa pode operar sob tais circunstâncias sem um grau extremo de cautela regulatória. E diante desse contexto, as ações da Anthropic são vistos por muitos dentro de Washington como não apenas imprudentes, mas ativamente antagônicos.

---

**Fonte original:** [The Verge AI](https://www.theverge.com/column/951516/trump-anthropic-feud-mythos-fable-white-house)
